---
title: 网红主播涌入救灾现场，中纪委网站：哗众取宠，别给救援添堵
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_13763604
---

# 网红主播涌入救灾现场，中纪委网站：哗众取宠，别给救援添堵

在河南省防汛救灾一线抢险救援现场，还有一批另类“网红”。他们通常不顾劝阻“逆行”，进入灾区后前面一个人发放物资、“慰问群众”，旁边一群人举着相机或手机拍摄、直播；也有人举着手机站在、趴在水里自拍后发布到网上。对此，救援队呼吁非必要勿前往现场，为灾区让出救援通道。

据媒体报道，在河南新乡市等灾区救援现场，有的网红、明星涌入，引起粉丝围观占据通道，影响正常救援队员进入。有的主播团队为进入灾区，要求搭乘救援船只前往洪水深处，遭到救援队拒绝后甚至找当地群众的铲车，伪装成群众家属进入。还有的在网上发布不专业的救援指导，误导灾区群众自救。灾情不是儿戏，救援更是一件严肃的工作，关乎人民群众的生命财产安全，容不得半点轻视和误导。救援通道是救援人员冒着生命危险探索出来的，非专业人士擅自驾船驶入，倘若驾驶不当遭遇障碍物，出现故障，则对他们的人身安全直接构成威胁，此时又要对其再救援，占用正常救援力量。

灾情中，需要警惕个别人把救援场当作秀场，哗众取宠。利用灾情营造形象、经营“人设”，其目的不过是让自己“火”一把，赚取更多流量，从而谋取更大经济利益。人命关天之际，不顾防汛救灾大局，只顾“博眼球”、炒作等商业行为，未免显得不耻，令人鄙夷。

术业有专攻，把专业的事交给专业的人做，同时也不拒绝普通人的好心和善心，更不妨碍真心为灾区群众做事情。在一些重灾区，部队、应急消防、红十字救援队等专业力量正按照当地党委政府的统筹，紧张有序组织。这有助于提高救援效率，最大程度地挽救生命、降低伤害、减少损失。作为不掌握专业技能的普通人，可以自行或利用影响力呼吁大家前往指定地点或通过指定渠道捐助，让前线救援者感受到大后方的温暖。还可以通过农副产品推广等方式帮助受灾地区挽回经济损失，在灾后重建过程中贡献个人力量。

我们为所有参与抢险救援的人们点赞，但对于那些蹭热度、蹭流量的“网红”，我们只想说，赶紧走，别给救援添堵。

